Aula 01
Regras:

1 - começa com uma letra.
2 - Só usa letras e numeros (pode usar underline tambem).
3 - nada de acentos.
4 - não pode conter espaços.
5 - não pode ter símbolos (só o underline).
6 - não pode ser uma palavra reservada (depende muito da linguagem que está usando).

Processamento é muito auxiliado pela memória principal, onde a memória principal é representada por blocos.
Pode colocar valores em cada quadrado sendo Zé em um e 19 no outro e podem ser alterados.
Cada valor contem o nome do identificador e o tipo primitivo que ele está relacionado.


Aula 02

Coisas que podem guardar em um programa: podemos guardar números, letras e respostas (sim ou nao, verdadeiro ou falso, desse tipo).
Cada linguagem contem alguns tipos a mais ou algusn tipos a menos de tipos primitivos.
Os números se dividem em duas categorias: inteiros e real.
Letras tem duas opções: caracter e cadeia.
Respostas tem um tipo: lógico (ou booleano).

Exemplos de tipo inteiro: 130 é um numero inteiro, 0, -18, 4 milhoes é um numero inteiro. numeros inteiros não tem vírgulas, ou o que chamamos na programação de pontos flutuantes.
Exemplos de numero real (tem partes fracionarias): 4.5.
Se for 4 é um número inteiro, 4.0 é um numero real.

Exemplos de Caracter: 'A'. USA ASPAS SIMPLES
Cadeia de caracteres (é um conjunto de caracteres): "Olá" USA ASPAS DUPLAS.
Se utilizar uma letra só: ASPAS SIMPLES. Se utilizar mais de uma letra: ASPAS DUPLAS. Nada impede de ter uma letra só com ASPAS DUPLAS, é uma cadeia de caracteres com uma letra só,
porém sempre que Gustavo Guanabara falar de caractere (1 caractere só): ASPAS SIMPLES.

Exemplo de valor lógico: falso ou verdadeiro (resposta a alguma coisa), sim ou nao.

Cadeia tambem pode ser vazio, se abre ASPAS DUPLAS e fecha ASPAS DUPLAS e nao tem nada no meio é uma cadeia de caractere.


Aula 03:

para declarar um valor: TIPO IDENTIFICADOR = (= é atribuição/recebe) VALOR

se colocar somente
inteiro idade
reserva um espaço mas nao guarda valor.

real nota = 7.5 (reserva espaço na memoria e coloca o valor 7.5)
cadeia nome = "Zé"
logico casado = falso

ATRIBUIÇÃO é = (recebe)

nome = "Gustavo" 
idade = 48
sexo = 'M'
aprovado = falso


 



